Attacken wie Distributed Denial-of-Service (DDoS) stellen eine immer grösser werdende Gefahr dar für Computernetzwerke und Internet-Services.
Existierende Strategien zur Bekämpfung von DDoS-Attacken sind ineffizient aufgrund mangelnder Ressourcen und Inflexibilität.
Blockchains wie Ethereum ermöglichen neue Methoden zur Mitigation von DDoS-Attacken: Mittels Smart Contracts können IP-Addressen von Attackierern auf einer dezentralisierten Plattform signalisiert werden, ohne zusätzliche Infrastruktur einzusetzen.
Diese Arbeit dokumentiert die Entwicklung mehrerer Smart Contracts zur Signalisierung von DDoS-Attacken und vergleicht sie, bespricht die Ethereum-Umgebung und ihre Auswirkungen auf die Architektur, gibt Auskunft über Leistung sowie Kosten und evaluiert die Machbarkeit und Wirksamkeit einer blockchainbasierten Lösung zur Bekämpfung von DDoS-Attacken.
